Now of course, it is also true, the second point
Tietysti on myös totta se toinen asia,
is that in Sahaja Yoga you have to become.
että Sahaja Yogassa pitää muuttua.
You cannot just say that, “All right, I have become a Sahaja Yogi.”
Ette voi vain sanoa: "Minusta on tullut sahaja-joogi."
No, you cannot. Nor can you say, “I am following Shri Mataji;”
Ette voi. Ette myöskään voi sanoa: "Minä seuraan Shri Matajia,"
that also cannot be said. Nor you can say that,
niinkään ei voi sanoa. Ette myöskään voi sanoa:
“All right, we have an organization,” or something like that,
"Meillä on tällainen organisaatio," tai jotain muuta vastaavaa,
or, “I’m wearing this just because She is my guru.” You can’t say that.
tai: "Pukeudun näin, koska Hän on guruni." Ette voi sanoa niin.
You have to become. You have to become a Sahaja Yogi.
Teidän pitää muuttua. Teidän pitää tulla sahaja-joogiksi.
If you have to become a Sahaja Yogi, then it has to be worked out
Jos haluatte tulla sahaja-joogiksi, silloin sen eteen on tehtävä työtä,
and that takes time.
ja se vie aikaa.
To rise from Nirvichara to Nirvikalp it takes time.
Nousu Nirvicharasta Nirvikalpaan vie aikaa.
For some people it takes more time. For some people it takes less time.
Joillakin se vie enemmän aikaa, joillakin vähemmän.
Depends on the preparation of a person. Also I would say,
Riippuu henkilön valmiudesta. Sanoisin myös, että
previous lives, good deeds and this life’s understanding,
aikaisemmat elämät, hyvät teot ja tämän elämän ymmärtäminen
so many things are there. So it takes time.
niin monet asiat vaikuttavat. Joten se vie aikaa.
But at least one can talk about it so the atmosphere is created.
Mutta ainakin voidaan puhua asiasta, jotta saadaan luotua otollinen ilmapiiri.
You can talk to people, tell them that, “We have found the truth
Voitte puhua ihmisille ja kertoa: "Olemme löytäneet totuuden,
and it’s very simple. You can’t pay for it. It just works.
se on hyvin yksinkertainen. Siitä ei voi maksaa. Se vain toimii.
It’s spontaneous. It’s a living process. It’s a evolutionary process.”
Se on spontaania. Se on elävä prosessi. Se on evoluution prosessi."
You can talk like that. Not about Me, but about Sahaja Yoga, in an abstract manner.
Voitte puhua tällä tavalla. Ei Minusta, vaan Sahaja Yogasta abstraktilla tavalla.
“And it’s such a wonderful thing, one should do it.”
"Se on niin mahtava asia, sitä kannattaa kokeilla."
All such talks are going to help us a lot
Kaikki tällainen puhe auttaa meitä paljon,
though I would say, those who listen to you may not get Realization,
vaikka sanoisin, että ne, jotka kuuntelevat teitä, eivät ehkä saa Oivallusta,
but at least in the atmosphere it will be. And that is going to help us a lot.
mutta ainakin se muokkaa ilmapiiriä. Ja se auttaa meitä paljon.
If it is in the atmosphere, people know that there’s something like this coming up.
Jos sitä on ilmapiirissä, ihmiset tietävät, että jotain tällaista on tulossa.
For you people, of course, you have to work hard and you have to become Sahaja Yogis.
Teidän on tietysti tehtävä kovasti töitä ja tultava sahaja-joogeiksi.
Becoming is a little bit difficult task sometimes
Tuleminen on joskus hieman vaikea tehtävä,
because there is this great Mr. Ego or may be certain conditionings, you see,
koska on olemassa tämä suuri herra Ego, tai voi olla tiettyjä ehdollistumia,
that people can’t give up, and that they find it difficult to get out.
joista ihmiset eivät voi luopua, heidän on vaikea päästä irti niistä.
But if you know how to raise your Kundalini, She will manage it.
Mutta jos tiedätte kuinka nostaa Kundaliininne, Hän kyllä hoitaa asian.
She knows how to do it and She will give you that status.
Hän tietää miten se tehdään ja Hän antaa teille tämän aseman.
But first and foremost thing is to meditate and to raise your Kundalini.
Mutta kaikkein tärkeintä on meditointi ja Kundaliinin nosto.
Meditation is the only way you can grow. There’s no other way out.
Meditaatio on ainoa tapa kasvaa. Ei ole mitään muuta keinoa.
Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
Sillä silloin kun meditoitte, olette hiljaisuudessa, olette ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out.
Silloin tapahtuu tietoisuuden kasvu, silloin se avautuu.
But if you are thinking - supposing there is a lake
Mutta jos ajattelette – oletetaan, että on järvi
and the lake is completely in a turmoil. Nothing can grow.
ja järvi on täysin sekaisin. Mikään ei pysty kasvaamaan siinä.
But supposing it is silent, then lotuses can grow, anything can grow in it.
Mutta jos se on tyyni, silloin lootukset ja mikä vain voi kasvaa siinä.
In the same way, if your mind is agitated and your growth
Samalla tavalla, jos mielenne on levoton eikä kasvunne
then it’s such a vicious circle that you are agitated
ja siitä tulee noidankehä; kun kiihdytte,
and your growth is hindered, again you are agitated, your growth is hindered.
kasvunne estyy, taas olette kiihtyneitä ja kasvunne estyy.
So the best way is to take to meditation.
Niinpä paras tapa on mennä meditaatioon.
When you take to meditation this turmoil will settle down.
Kun alatte meditoida, tämä myllerrys rauhoittuu.
And when it will settle down, your growth will take place.
Ja kun se rauhoittuu, kasvunne jatkuu.
After meditation you’ll feel definitely that you have come out very well,
Meditaation jälkeen tunnette varmasti, että olette selvinneet hyvin,
you have grown very well. But for that one has to be very honest.
olet kasvaneet hyvin. Mutta sitä varten täytyy olla hyvin rehellinen.
You cannot force people to be honest. That’s one thing you can’t do.
Ihmisiä ei voi pakottaa olemaan rehellisiä. Se on yksi asia, jota ei voi tehdä.
You have to be honest yourself. You are not to be hypocrite.
Teidän on oltava itse rehellisiä. Teidän ei pidä olla tekopyhiä.
You have to see for yourself that whatever you are doing
Teidän on nähtävä itse, että mitä tahansa teettekin,
is for your benevolence, is for your good,
se on omaksi hyväksenne, teidän hyväksenne,
and that you have to do it because it is good for you, to begin with.
ja että teidän on tehtävä niin, koska ensinnäkin se on hyväksi teille.
And then for the good of the humanity. You are doing for the good of the humanity.
Ja sitten ihmiskunnan parhaaksi. Toimitte ihmiskunnan parhaaksi.
Now some people who come for the first time will have lots of doubts
Joillakin ihmisillä, jotka tulevat ensimmäistä kertaa, on paljon epäilyksiä egon takia.
“How can that be? How can this be? How?” I mean all kinds of things they ask.
"Miten se on mahdollista? Miten tämä voi olla mahdollista? Miten?" Kaikenlaisia asioita he kyselevät.
Now, you have to say that first of all you develop your insight.
Teidän on sanottava, että ensimmäiseksi teidän on kehitettävä ymmärrystänne.
You develop your enlightenment. Your light is not sufficient.
Kehittäkää valaistumistanne. Valonne ei riitä.
In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
Vain valossa ei ole epäilyksiä. Pimeässä saatatte ajatella,
Is all right. You can think whatever you like, but when there is light
Ei siinä mitään. Voitte ajatella mitä haluatte, mutta kun tulee valoa,
you see for yourself there is a beautiful cover on top of this table.
näette itse, että pöydällä on kaunis liina.
In the same way, it happens to us that we have to achieve a state.
Sama tapahtuu meillekin, että meidän on saavutettava tietty tila.
And once we achieve that state then there’s no question,
Ja kun olemme saavuttaneet sen tilan, ei ole kysymyksiä,
there’s no doubt, there’s nothing, and you become so empowered.
ei ole epäilyksiä, ei mitään, ja teistä tulee niin voimaantuneita.
It is such a simultaneous thing. It works. As soon as you achieve something, it works.
Se tapahtuu samanaikaisesti. Se toimii. Heti kun saavutatte jotain, se toimii.
When it works, then you are convinced.
Kun se toimii, tulette vakuuttuneeksi.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself
Sanoisin, että sisällänne alkaa hyvin kaunis uusi tapahtumien ketju,
and then you really starts enjoying your joy of your Self.
ja alatte todella nauttia oman Itsenne ilosta.
Now it is for your gain you have come to Sahaja Yoga,
Olette tulleet Sahaja Yogaan omaksi parhaaksenne,
not for anybody else’s gain. First of all your gain.
ette kenenkään muun parhaaksi. Hyöty tulee ennen kaikkea teille.
And once you gain something, then you can only help others
Ja kun saatte hyötyä itsellenne, vain silloin pystytte auttamaan muita,
to do something about it. So it is important to understand
voitte parantaa asioita. On siis tärkeää ymmärtää
the first rule of Sahaja Yoga is that you look at yourself.
Sahaja Yogan ensimmäinen sääntö, että tarkastelette itseänne.
How are you? Are you really progressing?
Miten voitte? Edistyttekö todella?
Or you are worried about other thing, like your business, this that?
Vai oletteko huolissanne muista asioista, kuten työstänne, ja kaikenlaisesta?
Or you are worried about your ascent? What are you worried about?
Vai kannatteko huolta ylösnousemuksestanne? Mistä kannatte huolta?
Are you worried about your ascent?
Kannatteko huolta ylösnousemuksestanne?
If you are worried about your ascent, what are you doing about it?
Jos kannatte huolta siitä, mitä teette asian hyväksi?
That has to be the main object of life. The rest of the things follow it.
Sen on oltava elämän päätavoite. Muut asiat seuraavat perässä.
Once you ascend, the whole cosmos can look after your problems,
Kun nousette ylös, koko kosmos huolehtii ongelmistanne,
but you must ascend into the kingdom of God; that’s the main point is.
mutta teidän on noustava Jumalan valtakuntaan, se on pääasia.
So first of all you have to ascertain about yourself. Am I ascending?
Ensiksi teidän on siis selvitettävä itsestänne: Nousenko ylöspäin?
Am I transforming? Am I giving up all my bad habits?
Olenko muuttumassa? Luovunko kaikista huonoista tavoistani?
Am I getting rid of my temper?
Pääsenkö eroon kiukkuisuudestani?
Am I getting peaceful? Am I now sweet?
Osaanko olla rauhallisempi? Olenko nyt ystävällinen?
Or am I now still the same horrible criticizer of others?
Vai oleanko edelleen sama kauhea toisten arvostelija?
Just put your attention to yourself and see for yourself. It’s like a mirror;
Keskittykää vain itseenne ja katsokaa itseänne. Se on kuin peili;
you start seeing yourself in the mirror, what’s wrong with you.
alatte nähdä peilistä, mikä teissä on vialla.
And then you try to correct it.
Ja sitten yritätte korjata sitä.
Now second point is that you must see your vibrations,
Toinen asia on, että teidän on katsottava värähtelyistänne,
what centers you are catching yourself. For that you have to give yourself a bandhan.
mitkä keskukset eivät ole kunnossa. Sitä varten teidän pitää tehdä itsellenne suojaus.
You give yourself a bandhan and see for yourself what’s wrong with you.
Antakaa itsellenne suojaus ja katsokaa, mikä teissä on vialla.
When you give yourself a bandhan you will know about your chakras,
Kun teette itsellenne suojauksen, saatte tietoa chakroistanne,
and you’ll be amazed.
ja tulette hämmästymään.
So that is how first pay attention to yourself.
Tällä tavalla laitatte ensin huomion itseenne.
You find out what’s wrong with you. Some of you might be having terrible ego.
Selvittäkää, mikä teitä vaivaa. Joillakin teistä saattaa olla paha ego.
Then may be you might be having a very bad Agnya chakra.
Sitten teillä saattaa olla Agnya-chakra huonossa kunnossa.
Then you should find out, have you got Agnya chakra? This is ego.
Sitten teidän pitää selvittää, onko Agnya-chakrassa ongelmaa? Se on egoa.
Then there’s a very good remedy in Sahaja Yoga, which may look ridiculous
Sahaja Yogassa siihen on oikein hyvä hoitokeino, joka saattaa näyttää naurettavalta,
but it’s very good remedy is to beat yourselves with shoes,
mutta se on oikein toimiva, eli lyödään itseä kengällä,
as they know is the beating with the shoes is called as a shoe treatment.
joka tunnetaan kengällä koputuksena, eli "kenkäterapiana".
Now, then you have to go further.
Sitten teidän on mentävä eteenpäin.
See you find yourself that your right side is hot.
Jos vaikka huomaatte, että oikea puolenne on kuuma.
What you do is put your right side towards the photograph
Silloin laitatte oikean kätenne kohti valokuvaa
and the left side up towards the ether. The ether takes away the heat.
ja vasemman käden kohti eetteriä. Eetteri poistaa kuumuuden.
But what actually happens is that your right side gets the vibration
Mutta oikeastaan teidän oikea puolenne ottaa vastaan värähtelyjä,
and the heat is pushed towards your left and passes out into the ether.
ja kuumuus työnnetään vasemmalle puolelle, josta se menee ulos eetteriin.
Now this heat comes from too much futuristic living.
Tällainen kuumuus johtuu liian futuristisesta elämäntavasta.
Those people who are too much futuristic, they have too much heat.
Ihmiset ovat liian tulevaisuuteen suuntautuneita, heissä on liikaa kuumuutta.
And too much heat has to go away, and when this heat starts going away
Liiallinen kuumuus on saatava pois, ja kun kuumuus alkaa poistua,
then you are amazed how it works.
saatte hämmästyä, kuinka kaikki alkaa toimia.
For that there are various things we have to use,
Siihen on olemassa useita erilaisia hoitokeinoja,
but mainly for right-sided people they should not use any light at all.
mutta pääasiassa oikeanpuoleisten ihmisten ei pitäisi lainkaan hoitaa itseään tulella.
They should not sit in the sun. They should sit in the moonlight.
He eivät saa istua auringossa. Heidän pitäisi istua kuunvalossa.
They should read some poetry. They should not tie up watches.
Heidän pitäisi lukea runoja. He eivät saisi käyttää rannekelloa.
They should not look at time. They should allow the time to pass,
Heidän ei pitäisi katsoa aikaa. Heidän pitäisi antaa ajan kulua,
and they should just become very, sort of emotional people.
ja heistä pitäisi tulla hyvin tunteikkaita.
They should sing songs of bhakti. They should not do Hatha Yoga.
Heidän pitäisi laulaa antaumuksella bhakti-lauluja. Heidän ei pitäisi harrastaa Hatha-joogaa.
There are so many things they should not do if they are right sided.
On monia asioita, joita heidän ei pitäisi tehdä, jos he ovat oikeanpuoleisia.
You will be surprised how people have been helped through this kind
Yllätytte siitä, miten ihmiset ovat saaneet apua tämänkaltaisen hoidon avulla,
On the left hand side people are the people as you know are the ones who are docile,
Vasemmalla puolella olevat ihmiset, kuten tiedätte, ovat mukautuvia,
who bear up lots of things from others and cry and weep
jotka sietävät paljon asioita muilta, itkevät ja vaikeroivat
and all the time are on the losers end.
ja ovat aina häviäjien puolella.
Such people have problems also because all their organs are lethargic
Tällaisilla ihmisillä on ongelmia myös siksi, että kaikki heidän elimensä ovat letargisia,
and they have problems of a lethargic heart,
ja heillä on ongelmia letargisen sydämen,
lethargic liver, lethargic intestines. Everything becomes very lethargic.
letargisen maksan ja sisäelinten kanssa. Kaikki muuttuu hyvin letargiseksi.
All these left side things can be cured.
Kaikki tällaiset vasemmanpuoleiset ongelmat voidaan parantaa.
Plus they might have some sort of a badha in them,
Lisäksi niissä saattaa olla jonkinlaista badhaa (tukosta)
in the sense they are possessed by someone.
siinä mielessä, että he ovat jonkun henkilön riivaamia.
Of course, some of them are possessed by right side also.
Tietenkin jotkut heistä ovat riivattuja myös oikealta puolelta.
Not that only the left side is possessed.
Ei niin, että vain vasen puoli olisi riivattu.
But from the right side also they are possessed.
Mutta he ovat riivattuja myös oikealta puolelta.
And left sided possessions are of a peculiar type,
Ja vasemmanpuoleiset riivaukset ovat erikoisilaatuisia,
because they give you pain in the body. You get pains in the body.
koska ne aiheuttavat kipua kehossa. Kehossa on kipuja.
Right sided person doesn’t get any pain himself. He gives pain to others.
Oikeanpuoleinen henkilö ei saa itse kipua. Hän aiheuttaa kipua muille.
He is very sarcastic, he is very aggressive, he troubles others,
Hän on hyvin sarkastinen, hyvin aggressiivinen, hän häiritsee muita,
but the left sided people have pains themselves.
mutta vasemmanpuoleiset ihmiset kärsivät itse.
They get a pain here and a pain there and pain here.
Heitä kolottaa sieltä, täältä ja tuolta.
So left side has to be cleared, as you know very well through the light.
Vasen puoli on siis puhdistettava, kuten hyvin tiedätte tulen avulla.
Light is put before the photograph, left hand towards the photograph,
Kynttilä asetetaan valokuvan eteen, vasen käsi kohti kuvaa,
right hand on the Mother Earth.
oikea käsi Äiti Maata kohti.
So the left hand gets the light and the light passes through
Joten vasen käsi saa valoa ja valo kulkee läpi
and the negativity of the left side passes to the right hand,
ja vasemman puolen negatiivisuus siirtyy oikeaan käteen,
and the right hand is on the Mother Earth.
ja oikea käsi on Äiti Maassa.
The Mother Earth is the one who sucks in all these
Äiti Maa on se, joka imee sisäänsä kaikki nämä
negative forces of the left hand side. So these are the two sides which we clear.
vasemman puolen negatiiviset voimat.
But once you have cleared these two sides then you can use the photograph.
Mutta kun olette puhdistaneet nämä kaksi puolta, voitte käyttää valokuvaa.
Sit with your both the hands towards the photograph
Istukaa molemmat kädet kohti valokuvaa
and put both the feet in the water, little bit of salt in it
ja laittakaa molemmat jalat veteen, jossa on hieman suolaa,
and about five ten minutes you must allow the vibrations to clear you out.
ja noin viiden kymmenen minuutin ajan teidän on annettava värähtelyjen puhdistaa teitä.
Then wipe your feet. Put the water properly into some disposal
Kuivatkaa sitten jalkanne. Kaatakaa vesi johonkin sopivaan paikkaan
and then sit down for meditation.
ja istuutukaa sitten meditoimaan.
If you can do that everyday, even ten minutes, is more than sufficient.
Jos pystytte tekemään näin joka päivä, niin jo kymmenen minuuttia riittää.
Don’t have to do anything in an extreme manner.
Ei tarvitse mennä liiallisuuksiin.
In the morning time, you have to give yourself a bandhan when you are going out.
Aamulla teidän on annettava itsellenne bandhan, kun lähdette ulos.
Don’t go out without giving a bandhan.
Älkää lähtekö ulos ilman bandhania.
And attention should be all the time inside,
Ja huomion tulisi olla koko ajan sisällänne
in the sense that, walking on the road people have habit
siinä mielessä, että tiellä kävellessä ihmisillä on tapana
of seeing this, seeing that, seeing like that. The attention gets frittered away.
katsella sitä, katsella tätä, vilkuilla. Huomio menee pilalle.
What you should see is you should see about three feet or four feet at the most
Teidän pitäisi kohdistaa katseenne korkeintaan metrin korkeudelle maasta, ei sen ylemmäs.
So better is to see only up three four feet
Joten on parempi olla nostamatta katsettaan metriä ylemmäs, jos mahdollista,
And you feel very relaxed and relieved of too much of wobbling of your eyes.
Ja olonne on hyvin rento ja vapautunut silmien liiallisesta vilkuilusta.
Eyes are very important. Very important,
Silmät ovat hyvin tärkeitä,
And that light shows that you are realized souls.
Ja tuo valo osoittaa, että olette oivaltaneita sieluja.
So best thing is that you should,
Joten parasta olisi kokeilla....
you should try to put your attention within yourself
voisitte pyrkiä pitämään huomio sisällänne
to see for yourself how far you have come,
nähdäksenne itse, kuinka pitkälle olette päässeet,
through your vibrations, know yourself, what is required in you.
tietääksenne itse värähtelyjen kautta, mitä teiltä vaaditaan.
First and foremost thing, the light has to be clean.
Ensimmäinen ja tärkein asia: valon on oltava puhdas.
Then see how far you can reach your light,
Katsokaa sitten, kuinka pitkälle valonne yltää,
how far you can increase your dimension how far you can go with others.
kuinka pitkälle voisitte kasvattaa ulottuvuuttanne, kuinka pitkälle voisitte päästä muiden kanssa.
I hope this little, small little explanation about your meditation
Toivottavasti tämä pieni, pienen pieni selitys meditaatiostanne
and your method of rising and ascending will help you to grow further.
ja keinostanne kasvaa ja nousta auttaa teitä kasvamaan entisestään.
But I don’t mind if you have any questions, I would like to answer them.
Mutta Minua ei haittaa, jos teillä on kysyttävää, vastaan mielelläni niihin.
May God bless you all. May God bless you. May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia. Jumala siunatkoon teitä. Jumala siunatkoon teitä.
Question: Shri Mataji, through meditation and through using the fire
Kysymys: Shri Mataji, meditaation ja tulen avulla
we try to be in thoughtless awareness and we try to control our thinking.
yritämme olla ajatuksettomassa tietoisuudessa ja hallita ajatteluamme.
But many times, what happens to me is though I meditate,
Mutta monesti minulle käy niin, että vaikka meditoin,
thoughts come into my head.
ajatuksia tulee päähäni.
They just come all of a sudden and I know they are not part of me.
Ne vain tulevat yhtäkkiä, ja tiedän, etteivät ne ole osa minua.
Is there a method to control these thoughts so we can meditate?
Onko olemassa keinoa hallita näitä ajatuksia, jotta voimme meditoida?
Shri Mataji: See, you must raise your Kundalini. Try to raise it.
Shri Mataji: Katsokaas, teidän on nostettava Kundalinianne. Yrittäkää nostaa sitä.
Put your attention to your Sahastrara. Say, “Mother come in my head.”
Kiinnitäkää huomionne Sahasraraan. Sanokaa: "Äiti, tule päähäni."
As soon as Kundalini crosses the Agnya you cannot have those thoughts.
Heti kun Kundalini ylittää Agnyan, tällaisia ajatuksia ei voi tulla.
You should allow this simple method also,
Teidän pitäisi kokeilla myös tätä yksinkertaista menetelmää,
that if you see any thought coming in, you should say, “I forgive”.
että jos huomaatte minkä tahansa ajatuksen tulevan sisään, teidän pitää sanoa: "Annan anteeksi".
I forgive is a very big mantra. Say that, thought will stop.
'Minä annan anteeksi' on hyvin suuri mantra. Sanokaa se, niin ajatukset loppuvat.
Question: Shri Mataji, this week we were talking about a similar experience
Kysymys: Shri Mataji, puhuimme tällä viikolla samankaltaisesta kokemuksesta,
that many of us have when we listen to Your lectures,
joita monilla meistä on, kun kuuntelemme luentojanne,
mostly when we listen to the tapes or watch the videos.
etenkin silloin, kun kuuntelemme nauhoja tai katsomme videoita.
And if it happens to be those times when we are fortunate enough not to be
Ja jos se sattuu olemaan niitä hetkiä, jolloin olemme tarpeeksi onnekkaita, ettemme ole
to the left or to the right, but to be as centered as we can be,
vasemmalla tai oikealla, vaan niin keskellä kuin voimme olla,
and we are listening attentively to everything You say,
ja kuuntelemme tarkkaavaisesti kaikkea, mitä sanotte,
why is it that sometimes, right afterwards, someone would ask something about the tape
niin miksi, jos joku kysyy heti sen jälkeen jotain nauhasta,
and often we can’t remember consciously a word of what we heard?
niin usein emme muista tietoisesti sanaakaan siitä, mitä kuulimme?
It wasn’t that we were off thinking or that we were, You know, sick,
Kyse ei ollut siitä, että olisimme ajatelleet tai että olisimme olleet sairaita,
we were listening attentively, but then afterwards,
kuuntelimme tarkkaavaisesti, mutta sitten jälkeenpäin,
You know, it’s not a conscious thing that we can recall or speak about.
se ei olekaan tietoinen asia, jonka voisimme muistaa tai josta voisimme puhua.
We were talking about that this week. Shri Mataji: What happens? What happens?
Puhuimme tästä tällä viikolla.
Lady: That after listening to one of Your tapes
Joogini: ...että kuunneltuamme yhtä nauhoistanne
sometimes we can’t remember what You have said,
emme joskus muista, mitä olette sanonut,
even if it’s not one of those times
vaikka se ei olisikaan yksi niistä kerroista,
when we are to the left or to the right. We seem to be relatively…
jolloin olemme vasemmalla tai oikealla. Näytämme olevan suhteellisen...
Shri Mataji: But it has an effect, all right. It has an effect.
Shri Mataji: Mutta se vaikuttaa kyllä. Sillä on vaikutus.
But after that I think you all should go into meditation for a while.
Mutta sen jälkeen teidän kaikkien olisi hyvä mennä hetkeksi meditaatioon.
After listening to My lecture you just go into My meditation.
Kun olette kuunnelleet luentoni, meditoikaa vain hetki Minua.
Actually, My lectures are not to be understood by your brains
Itse asiassa luentojani ei ole tarkoitus ymmärtää aivojenne avulla,
but through your Kundalini, and through your heart.
vaan Kundaliininne ja sydämenne kautta.
So it doesn’t matter if you don’t remember something. It’s all right.
Ei siis ole väliä, jos ette muista jotain. Se ei haittaa.
It’s so many lectures I have given. How can you remember?
Olen pitänyt niin monta luentoa. Miten voisitte muistaa?
I also don’t remember much of it.
En Minäkään muista niistä paljoa.
But it will come handy whenever you want to use some words or sentence
Mutta ne ovat käden ulottuvilla, että aina, kun haluatte käyttää joitakin sopivia sanoja tai lauseita,
it will come handy. You’ll not know from where it is coming.
ne ovat käden ulottuvilla. Ette tiedä, mistä ne tulevat.
It’s all recorded.
Kaikki on tallennettua.